1.구현방법
-푸리에변환을 사용해서 구현
-안드로이드로 구현(java)
-음을 시각화시켜주는 라이브러리필요(그래프 형식으로)
-악보 구현 엔진필요(선택사항)
-음을 악보화 시키는것 필요(bpm은 사용자에게 입력, 없어도 되긴하는데 있는게 도움될 듯)

2.ui ux
일단 기본적인건 내가 만들었음

3.타겟
1)혼자 악기를 연주할때 체계적이게 배우고자하는 사람(피드백을 받았으면 좋겠다.)
-혼자 악기를 연주할때 겪는 어려움:
  음을 맞게 연주하고 있는지
  올바른 박자로 연주하고 있는지
  꾸밈음을 제대로 연주하고 있는지(음색)
  셈여림을 올바르게 연주하는지(느낌)
  화음을 제대로 연주하고 있는지
2)선생님이 학생과 그룹을 맺어서 관리하고자 하는 사람(우리의 주 타겟)
-선생님이 가르칠때 힘든점:
  선생님이 구체적으로 횟수를 제시하지만 학생이 그걸 올바르게 연습하는지 모른다
  횟수를 제시하더라도 그 횟수를 다 채웠는지에 대해서 모른다
  보통 주1~2회를 하는 경우가 보통인데 이 경우 텀이 너무 길어서 피드백을 주기가 힘들다.
  학생의 연주를 들어야 제대로 피드백을 줄 수 있는데 현재 그런 시스템 전무
3)동아리나 연주회등의 수평적인 조직에서 전체적인 연습 및 관리가 필요할 때
  서로 악기가 다른사람끼리 얼마나 진도를 나갔는지 모른다
  동아리내에서도 연습 스케줄을 짤 수 있다
  서로 악보를 올리고 공유할 수 있다.

4.시나리오
-각각의 사용자는 템플릿이라는 것을 만들 수 있다. 일종의 악보이지만 악보만 존재하는게 아니라 악보와 각각의 음악 시간대에 어떻게 연주 해야 하는지에 대한 설명(일명 가이드)을 첨부할 수 있다. 그리고 악보 뿐만이 아니라 실사용자의 음원(보통 cover라고 부른)을 첨부하여 음원이나 악보 둘중하나를 비교하여 곡의 완성도를 체크한다.
-각각의 사용자는 그룹을 만들 수 있다. 그룹에는 그룹장(선생님)을 추가할 수 있다. 그룹장은 누구나 될 수 있으나 마켓에서 요청할 수 있다.
-그룹의 사용자들은 자신이 보유한 템플릿을 공유할 수 있다. 단 게시기능은 없으며 그룹원들끼리만 볼 수 있고 그 그룹원이 빠져나가면 템플릿은 사라진다.
-그룹장(선생님)은 모든 사용자의 현재 곡의 진행도를 확인할 수 있다. 그리고 글,혹은 음성으로 피드백을 첨부할 수 있다.
-곡의 진행도에는 어느부분에서 틀렸는지를 확인할 수 있다. 다만 듣기전까지는 자세히 모르므로 음원을 듣고 추가 피드백을 줄 수 있다.

5.수익모델
-선생님은 마켓에 자신을 올릴수 있다. 자기자신을 pr할수 있으며 학생은 선생에게 요청할 수 있다.
-선생님과 매칭이 되는건 중요한데 왜냐하면 선생님의 템플릿을 사용할 수 있기 때문이다.
-기본적으로 템플릿만 공유하며 피드백을 요쳥할 경우도 돈주고 구매해야한다.
-물론 오프라인 선생님이라면 이런것 필요없이 공짜로 매칭할 수 있다.
-개개인의 템플릿갯수는 한계가 있다. 그걸 늘리기 위해서는 구매해야한다.(슬롯을 구매하는 개념, 메이플 스토리 인벤토리 늘리듯이)
-혹은 템플릿을 마켓에 올릴수있다.(이건 저작권때문에 답변 와봐야 알듯)

6.유사서비스
-simply piano : 우리앱과 기능적으로 비슷하지만 컨텐츠를 앱 제공측에서 제작, 우리는 우리가 집적 제작하며 선생의 코멘트및 반복횟수 관리등을 할 수 있음. 그리고 저쪽은 피아노만 가능하지만 우리는 모든 악기가 가능하며 곡을 집적올리고 제작하는 기능이 없음. 원하는 곡을 연습하지 못하며 단순 음이 틀리거나 박자가 틀린것만 캐치할 수 있고 선생님의 조언을 들을 수 없음.
-메트로놈 앱 : 사실 우리앱과 비슷하지는 않은데 우리도 메트로놈을 틀어줘서 연습할수는 있음.

7.저작권문제
-서로 올리는건 온라인 게시가 아니므로 저작권을 침해 받지 않는다.
-공개 게시해서 올릴때는 관리를 해주어야함
-1대1 매칭을 시켜줌
-일단 현재는 템플릿구매를 가능하게 하지않게 해놧음. 저작권 떄문에...
