블록체인 -> 성능포기
tps 이야기가 의미 없음 -> 그래도 정부가 말하는 성능은 맞춰야하지 않냐

상품인증서비스 -> 인증 서비스 tps제시(유일)
-> 일반적인 업체들의 방식이 아니라 빨리 처리할수있는 방식을 사용(캐시등의 아키텍쳐제시)
-> 각각의 하드웨어 단에서 까지 성능을 제시해서 과제를 따냄
-> 과제 심시위원들이 우리 제안서를 받고 심사를 한다
-> 여기에 TPS를 제시를 할때 어떤 아키텍처로 속도를 낼 수 있는지를 제시를 하는게 유리할 것
-> 그 일부를 이용해서 커스터마이징 들어가야할 것 같다
-> 블록체인 어떤거 쓸지 자료를 달라(난 잘모른다)
-> 어떻게 해야 속도를 낼 수 있는지(초당 거래량을 늘릴 수 있는)
-> 이런걸 개발할때 성능을 측정할 수 있는지에 대한 자료
-> 각자가 맡은 부분에 대한 자료를 달라
-> 내가 짜집기해보겠다

--- 통화 종료

제품을 새로 만드는걸 생각하신거 같다.

유진호 - 대표님이 하시고자 하는게 뭐냐
다자간 거래를 하는데 뭘 거래를 할건지가 구체적인것 같지는않다.
(상품권 내용도 나오고 여러가지 이야기를 하셨는데)
거래에 대한 인증이라고 하셨는데 사용자 인증이 있을수 있고 단어만 인증인지 뭘인증할건지 구체적이지 않은것 같다.

이용진 -
A    ->    B
  (value)
거래에 대한 인증이냐 사람에 대한 인증인지 모르겠다.
성능 향상시킬 계획
->X 있는 상태 + 기본 아키텍쳐

상무님 -
국내 최고수준 해외 최고수준 내에서

유진호 - 솔직히 비즈니스 모델이 그려지지 않는다.
비즈니스모델내에서 블록체인의 역활이 뭔지 모르겠다.
과제로 제출하려고하시는 비즈니스 모델이 너무 포괄적이신듯한 느낌이 든다.

조폐공사에서 상품권 관리를 하고 있다.
대표님이 말씀하시는 비즈니스 모델이 개념계획서를 먼저 전달해 달라.
그래야 우리가 블록체인에 관련된 내용을 체워 드리겠다.
어떤 비즈니스모델을 그리는지 전혀 예상이 되지 않는다.
저희는 블록체인 전문기업이지 서비스모델을 만드는 기업은 아니다.

--- 통화 재개

상무님 - 비즈니스 모델이 잘 안잡힌다. 뭘파는 건지
상품권을 파는건지, 비즈니스 모델에 대해서 다시 설명하고 작성해주셔야할 것 같다.

신멘토님 - 상품정품인증제를 할려고한다.
농협물을 누가 키운내력이 있고 고기를 찍어보면 어디서 도축을 해고 뭘 했는지 보려고하는데
지금 상태에서는 각각 관리되고 있다.
이걸 통합적으로 하자는게 가장 큰 축
어떤 상품을 해외에 수출할 때 한국에서 만든 제품인지 알 수 없다.
수출할때 이걸 찍어보면 한국에서 만들 제품이고 이게 정품인지 알 수 있도록
정품인증제라는게 있는데 이걸 블록체인을 이용해서 꺼집어 내자는게 목표.\

여기서 더 디테일하게 블록체인 업체에서는
여기 저장하고 인증받는데 적합한 블록체인은 무엇이고
우리같은 업체에서는 이런걸 썼을때 어떤 블록체인을 쓰는게 좋은지.
상무님은 어떻게 에러를 잡고 보안성을 키울지.

돈을 어떻게 버냐?

각 업체들이 테스트해서 쓸수 있도록한다.
각 업체들이 인증할때 마다 비용을 받을 수 있다.
인증할떄 정품인증 비용을 받을 수 있을 것이다.
국내에서는 인증할때 비용이 꽤 나온다.

--- 통화 종료(판단이 어느정도 선듯)
상당히 비즈니스 모델이 크다.
경쟁사 TPS가 문제다.
심사위원이 태클걸면 뭐라고 할지 애매하다.

신멘토님 - 경쟁사 tps를 알 필요는 없고 평균 tps를 아는게 좋다.

주관으로 서기에는 부담스럽다.

--- 통화 재개
신멘토님 - 3명 투자해야하지 않을까?
